# Abgabe AB 01 — Analyse der Architektur

| Feld | Wert                                           |
|---|------------------------------------------------|
| Gruppe | Gruppe 6                                       |
| Mitglieder | Luca Krafft, Walid Kouider Ayad, Paul von Berg |

> **Bezug:** [AB 01 — Analyse der Architektur](../doc/AB01-Analyse-der-Architektur.md)

---

## 1. DAO-Pattern: create-Methode

> Erläutert das Zusammenspiel von `DaoImp`, `PatientDao` und der Datenbanktabelle `patient`, wenn die im Interface `Dao` definierte Methode `void create(T t) throws SQLException` aufgerufen wird.

Sobald `create(T t)` aufgerufen wird, durchläuft die Funktion 2 weitere "Schichten". Es wird das SQL Statement abgefragt, welches aus der PatientDao von der methode `getCreateStatement()` kommt. Dadurch kann `create()` dann Einträge in die Datenbank vornehmen.

## 2. Erweiterung um ein Pfleger-Modul

> Was müsstet ihr tun, um ein Modul zur Verwaltung von Pflegekräften zu ergänzen? Welchen Vorteil bietet die Architektur mit generischem `DaoImp<T>` gegenüber einer Architektur mit konkreten DAO-Klassen pro Model?

Die Klasse `DaoImp<T>` kann jede Klasse annehmen. Dadurch ist es sehr einfach eine neue Tabelle in der Datenbank zu erstellen und diese mit Daten zufüllen. Um Pflegekräfte hinzuzufügen braucht man also nur eine neue Klasse 'Pflegekraft' sowie ein PflegekraftDao.

## 3. ConnectionBuilder, DaoFactory und das Singleton-Pattern

> Erklärt die Aufgaben der Klassen `ConnectionBuilder` und `DaoFactory`. Warum hält `PatientDao` keine eigene Datenbankverbindung? Warum sind beide Klassen Singletons?

Der ConnectionBuilder ist dafür da eine Verbindung zur SQLite Datenbank herzustellen und diese zu unterbrechen wenn das Programm geschlossen wird. Dadurch wird sicher gestellt, dass es immer nur eine Verbindung zur Datenbank gibt. 
Falls es mehrere Verbindungen geben sollte wird SQLite auf Fehler stoßen, da SQLite auf einer Datei basiert und nicht auf einem Server.
Wenn es mehrere Verbindungen geben sollte, dann kann es zu Korruption der Datei führen.
Das gilt ebenfalls für die DaoFactory. Es wird eine Verbindung beim Start des Programmes hergestellt und dann and die DAOs weiter gegeben. Dadurch besteht nur eine Verbindung.

## 4. MVP-Pattern

> Erklärt das Zusammenspiel von `Patient`, `AllPatientController` und `AllPatientView.fxml`, wenn ein Benutzer einen neuen Patienten anlegt und auf *Hinzufügen* klickt. Worin liegt der Unterschied zu MVC?

Die AllPatientView.fxml Datei beschreibt die UI der Anwendung, damit auch den "Hinzufügen"-Button. Die im Button definierte onAction-Property "#handleAdd" ruft bei einem Klick auf den Button die handleAdd-Methode der Klasse AllPatientController auf, erstellt ein neues Objekt der Klasse Patient und pflegt dieses in die Datenbank ein.

## 5. Erste eigene Änderung

> Welchen Weg nehmen die Daten vom `SetUpDB`-Aufruf bis zur Anzeige in der GUI?

Die Connection zur Datenbank wird durch den ConnectionBuilder abgefragt und zurückgegeben. Dadurch können die Tables treatment und patient in der Datenbank mit der wipeDb() methode gelöscht werden.
Als nächstes werden die Tables neu erstellt mit der `setUpTablePatient(connection)` sowie der `setUpTableTreatment(connection)` Methode.
`setUpPatients` und `setUpTreatments` wird die Connection die vorher definiert wurde nicht weitergegeben, da die PatientDao mit der DaoFactory erstellt wird und diese die Connection ebenfalls weitergibt.
Durch die erstellten Daos werden die Patienten & Treatments als Objekte erstellt und in die jeweilige `create()` Methode gegeben. Die `create()` Methode läuft dann durch den Ablauf aus Aufgabe 1.
Damit die Daten in dem GUI angezeigt werden können wird der AllPatientController/AllTreatmentController benutzt. Diese Controller haben eine `readAll()` Methode, welche die abstrakte `getReadAllStatements()` Methode aus der DaoImp aufruft.
Dadurch werden also die Daten in den Controller gegeben und in eine Liste(patients/treatments) hinzugefügt. Als letztes wird dann die Tabelle in dem GUI gebaut und die Daten mit `this.tableView.setItems(this.patients);` eingefügt.